---
title: Xiaomiの体重計を買った
description: ダイエットもはかどる
createdAt: 2021/12/27 00:57:00 +09:00
tags: ['日記']
---

## ごあいさつ

さわだです。先程気が向いたので更新しましたが、またまた気が向いてしまったので更新です。

## はじめに

一人暮らし歴も、はや 8 ヶ月。  
好きなもの食べて、たまーに夕飯の残りをタッパーに詰めてお弁当のフリして職場に持っていったりしました。  
俗に **偏った食生活** という奴になりまして、彼女からも「お腹出てきたね…」と言われかなりショックでした。  
ダイエットしなきゃなあということで、具体的に数字に出すべく Xiaomi の体重計を買いました。  
なお、今回購入したものはあくまで **体重計** であり、先日発売された **体組成計とは別物** ですので、ご注意ください。  
(ま、まさか間違えて買ったわけじゃないもん！安かったからってよく見ずに買ったわけじゃないもん！)

## 体重を落とすために

<br />
  
### プロテインと筋トレ

とはいえ、人生初めてのダイエットで何をしたら良いか…。  
「とりあえずなんか体に良さそうなものすっか！ｗ」というノリで、プロテインを飲みながら筋トレを始めました。  
**案の定数週間でやめました** が、家から出ることなく体を痛めつけ、ご褒美として牛乳で割ったココア味のサバスを飲むのはとっても幸せでした。

ただ、プロテインって、 **高っけえんだよなあ** 。

一回プロテインを飲みきってからは、継続購入しなくなりました…。

### 昼食にプラス一品、小鉢をつけてみる

次に試したのは、積極的に野菜を摂取するというもの。  
これが割と楽しくて、冷蔵庫内の食材管理や余り物で料理を作る能力が鍛えられました。

んで、 **やっぱり作るのが面倒臭くなる** んですよね。

じゃあどうしたかというと、パックに入った小鉢料理みたいなのを買ってお弁当 1 食ごとに持っていくことにしました。  
特に [フジッコさんのおばんざい小鉢シリーズ](https://www.fujicco.co.jp/okazubatakesyokudo/etegami/) をよく買います。  
自分で作ると絶対に面倒臭いけど食べられたら栄養は取れるであろうラインナップで大変助かっています。

## 体重計の使い方

成人男性の我流ダイエット法はどうでもよくて、どう Xiaomi の体重計を活用したかってのが本題ですね。  
Mi Fit と連携するのは前提。Mi Fit には Google Fit に出力する機能があるので、それを活用します。  
スマートウォッチの活動記録も Google Fit に出力することで、Google Fit でまとめて管理することができました。  
つまり「この日はこの筋トレをやった、これだけ歩いた、体重はこれくらい」を **アプリを跨がずに 1 つのアプリで管理できる** 訳です。めっちゃいい感じ。

なお、スマートウオッチ側に Google Fit への出力設定がないよ>< という方へ。  
[Health Sync](https://play.google.com/store/apps/details?id=nl.appyhapps.healthsync) ってアプリならひょっとすると対応できるかもしれません。  
ご参考までに。私はこれで解決できました。

## 実践結果

さて、そんなに苦しむこともなく成人男性が食生活を正しただけですが、その結果は…

**1 ヶ月で 1 キロ痩せました。**

今まで努力して物事を成就させたことがない人間がこんな結果を出せたなら、まあ良いほうなんじゃない？と思っています。  
**これ以上努力したくないだけ** とも言えます。

## 最後に

ダイエットは努力と継続ができる人間がやるものです。  
できない人間は永遠に太っていく選択肢しかありません。  
お前も頑張れ。

では、また気が向いたときに！
