---
title: 電工を完走した感想ですが(激ウマギャグ)
description: 寒いとか言うなよ、難しかったんだぞ
createdAt: 2021/2/13 3:25:00 +09:00
tags: ['日記']
---

さわだです。3 日坊主挽回記事 2 本目。これは長くなるぞ。

先日、第二種電気工事士(以下、電工)なるものを受験してきました。お仕事で必要なので。

わたくし工業高校を情報系で卒業しているにも関わらず、1 年のときに全ての科の実習を受けるため経験だけはあります。溶接とか旋盤とかも一応…。  
その中で電気系の実習項目として電工の過去問を制作する時間がありました。  
先生方としては「学校のお金でやるんだったら実習だけやろう！」と言ったスタンスだったんでしょう、電工を受ける人は筆記問題を独学していました。  
当時の僕はというと、**兎にも角にも手先が不器用**で。ケガこそしませんが、まあこれじゃ受からないだろうと思って受験を辞退しました。  
ミス 1 個で失格になるよう制度が変わったのもこの年だったので余計にプレッシャーがあったかもしれません。

さて時が流れ無事就職したわけですが、現場仕事ということもあり様々な資格が必要になってきます。だから、電工を受ける必要があったんですね。  
筆記試験の勉強を始めたのは試験 1 ヶ月前からでした。期限が近づかないとできないタイプの人間なので。  
~~だから期限のないブログの更新はいつまでも後回しになる。~~

単刀直入に言うと、**筆記試験は単純な暗記ゲー**でした。どんな種類の工具、機材、法規があるかをただ覚えていればまず受かります。  
逆に言えば、**反復練習しないと絶対に頭に入りません**。おかげで僕はボーダーギリギリで筆記試験を通過しました。

筆記試験を通過したことがわかると、いよいよ技能試験の練習に入ります。  
自己採点で自信があるなら筆記試験があった日から練習することで数日分経験値が増えます。僕はやりませんでした。

会社から支給される材料と工具がイマイチだったので自分で購入しました。  
材料はともかく工具は持ってて損ないので自前で買うのはアリよりのアリだと思っています。  
電線や機材のおすすめは [こちら](https://www.amazon.co.jp/gp/product/B085BZWTDZ) で、工具のおすすめは [こちら](https://www.amazon.co.jp/gp/product/B079JFJHSM) です。

んで、この記事を読んでいる方が最も知りたいであろう、技能試験のコツとしては「**機材ごとに何 mm 余裕を持たせなきゃいけないか覚える**」かなと。  
どうせ誤差 50%許容されるので長さは雑にして、機材で欠陥を出さないことに集中したいと考えたためです。

ちゃんと日本語が読める人だと「あれ？長さ気にしないのに余長の長さ覚えるのおかしくない？」と思われますね？  
僕が何を言いたいかと言うと、「**短く切ってしまうとそれ以上長くすることはできないが、長く切ればあとから足りない分を調達できるでしょ**」ということです。  
まあやりすぎるとあとから調達するにも長さが足りないなんてことにもなりかねないので程々に…。

さて、電工は合格してからが本番です。免許の交付。<span style="color: red">**これがマジでめんどくさい**</span>。

昨日行ってきましたが、必要なものとしては

-   縦 4cm、横 3cm の顔写真
-   <span style="color: red">都道府県収入証紙</span> 5300 円分

普通自動車免許取り立ての僕は「収入証紙？コンビニで買えるやんｗ」と思っていましたが、あれは**国の収入印紙**というもので、<span style="color: red">**都道府県収入証紙とは全くの別物**</span>です。  
そして、都道府県収入証紙は<span style="color: red">**基本的に平日の昼間じゃないと買えない**</span>です。これがめんどくさい。  
学生さんとかどうしてるんだろ、わざわざ休むわけにも行かないし…親御さんに頼むとか…？

あと、電工の免許申請に期限はありません。  
だめね、つい後回しにして申請忘れちゃうので。

さて、書きたいことはひと通り書けた気がします。  
これは感想というより主観を含めたまとめくらいが日本語的には正しいのでしょうが、そんな感じです。

この記事を読んで電工を受ける方へ。  
残念ながらあなたは勉強できたはずの貴重な時間をこの記事に溶かしてしまいました。  
落ちないように、この時間を取り返すために、一生懸命頑張ってください。

以上。
