---
title: MarinDeckとTwidereを比べてみた
description: どちらもイチオシではあるんですが、どちらも痒いところに手が届かない
createdAt: 2022/5/3 02:45:00 +09:00
tags: ['日記', '技術']
---

## ごあいさつ

どうも、最近はあんまり Twitter を見ていないさわだです。  
[MarinDeck](https://play.google.com/store/apps/details?id=online.hisubway.marindeck&hl=ja&gl=US) なる非公式な公式クライアントを知ったので、しばらく使ってみました。  
私の大好きな Twidere と比較して行こうかと思います。  
Twidere については [こちら](articles/twidere)

## 要約

-   どちらも広告はない
-   アカウントの安全を確保したいなら MarinDeck
-   ただしまだまだ動作が不安定
-   TL 見るだけなら Twidere に軍配が上がる

## 注意書き

-   この記事はおま環を含む可能性があります。
-   試用中は深く設定を変えずに使用していたため、設定で解決できる可能性があります。

## MarinDeck とは

Play ストアより引用

> MarinDeck は、TweetDeck を Twitter for Android のような操作感で使えるようにするアプリです。
>
> 機能
> ・レイアウトの最適化  
> ・Twitter for Android との連携  
> ・使いやすいサイドメニュー  
> ・ より自然なカラムのスワイプ操作  
> ・ 戻るボタンでの操作  
> ・QR コードリーダー  
> ・ダークモードとブラックモード  
> ・カスタム CSS/JavaScript  
> ・画面の常時点灯  
> ・テーマ  
> ・サードパーティクライアントからのツイート  
> ・UI テキストの日本語化

要は **TweetDeck を Android 向けに最適化した** した、みたいなアプリです。

## MarinDeck を使うメリット

<br>

### 公式偽装クライアントを使うより安全

公式に偽装した非公式クライアントでアカウントが凍結されたという話は聞いたことはありませんが…  
MarineDeck は TweetDeck のデザインを変形させることで実装しているため、非公式クライアントを使うよりは安全…だと思います。

### TL の自動更新

これはデカい！って思う人も多いのでは？  
TweetDeck をそのまま流用するので、TL が自動更新されます。

## MarinDeck のデメリット

<br>

### 画面遷移の機能の足りなさに困る

具体的な説明が難しいですが…  
例えば、任意のアカウントのツイートを遡っているときに RT しようとします。  
RT 後には見ていたスクロールのままでいてほしいのですが、なぜかトップに戻ってしまったり…  
どうも痒いところに手が届かないのです…

### プッシュ通知が受け取れない

TweetDeck をスマホで見ていると思えば、納得できますね。

## さいごに

私は Twidere に戻ることにしました。  
TweetDeck とほぼ同じようなことが Twidere ではできてしまうので。  
ただ、1 度使ってみる価値はあると思うます。ぜひ使ってみてください。

それでは、また気が向いたときに。
