---
title: 音楽サブスク奮闘記
description: なんでこんなに気に入らないサービスばっかなんですかね
createdAt: 2022/2/23 1:30:00
tags: ['日記']
---

## ごあいさつ

さわだです。  
今の時代、音楽を聴くといえばサブスクリプションサービス(以下、サブスク)が思い浮かぶ人が多いと思います。  
普段 YouTube Music を使っているんですが、不安点や不満点が出てきたので、いい感じのサブスクを探しに出かけた、というお話です。

## 注意書き

以下の文章は、個人の感想、意見、わがままが詰まった大変醜い文章です。  
他人の利益を考えることなく、自分が気に入らない点を並べているだけなので、都合の良すぎることが書いてあります。  
終盤のセクションにそれらを含めた解決策を書いてありますので、読んで不快になったら最後まで飛ばしてください。

## YouTube Music の不安点、不満点

YouTube Music 、本当に有能です。 **普段は** 。  
一曲再生すると、それに関連した曲や「お前こういうの好きやろ！ｗ」というセレクションの楽曲を再生し続けてくれます。

ただ、YouTube Music くん、かなりやばいのが **違法アップロードの音源を平然と再生する** ところ。  
私がサブスクを使うときは「円盤を買う金はないから、サブスクの還元で少しでもアーティストにお金が入ってくれたらな～」という気持ちでいるんです。  
その気持ちがあろうとなかろうと **金払って違法音源を聴くなんて以ての外** です。その収益が違法アップロードしている人間に入ると思うとすごく嫌な気持ちになります。  
早く対策してくれないか。

加えて、 **データベースが不安定** です。(※個人の感想です)
一部の楽曲のタイトルが誤認識されていたり、今日に至っては Denzel Curry や Eminem など特定アーティストが検索結果から消えたり…踏んだり蹴ったりです。

そんな YouTube Music 、もう使ってらんねえよ！と思っちゃうわけです。

## 要件定義

Google Home で音楽の操作をすることが多いので、それに対応していることが条件になります。  
よって選択肢は以下に絞られます。

-   YouTube Music
-   AWA
-   Spotify
-   Apple Music
-   d ヒッツ
-   うたパス
-   LINE MUSIC

正直、どれもイマイチだなあなどと…。

## 絞り込み

聴きたい曲が収録されているかを基準に絞り込んだところ、ここまで絞ることができました。

-   YouTube Music (ただし聴きたい曲は違法音源)
-   AWA
-   LINE MUSIC

YouTube Music から離脱する話なので、 YouTube Music は除外。
残った 2 つの感想です。

-   AWA
    -   自動で関連楽曲を流してくれない
    -   任意のアーティストの楽曲をシャッフル再生させても 20 曲で止まる
    -   キャスト中に音量操作をしても、キャストの音量ではなく端末の音量が変わる
    -   アプリを終了してもプレイヤーが通知に残り続ける

AWA: 却下

-   LINE MUSIC
    -   スマホからキャストできない(Google Home から再生することはできるのに…)
    -   一部楽曲は月額とは別に課金する必要がある

LINE MUSIC: 却下

選択肢がなくなってしまいました。

## 結論

**え、俺ってサブスクどれも使えない？**

まあ、文句ばっかつけてたらそうなります。何か我慢しろよ。

友人に相談したところ「 円盤買って吸い出して自分で音源管理しなよ 」と言われました。
ぐうの音も出ません。

## さいごに

というわけで、どのサブスクにも文句をつけた結果何も聴けない人間になったのでした。  
これからちょっとずつ円盤買っていこうかな…

それでは、また気が向いたときに…

2022/3/3 追記: 一部表現と誤字の修正を行いました。公開直後にご指摘いただいた方、ありがとうございました。
