---
title: 古いMacbook Proをデュアルブートにした話。(第1話)
description: 辛かった…
createdAt: 2020/11/18 22:10:00 +09:00
tags: ['技術', '日記']
---

さわだです。これが書きたくてブログ始めたまである。

某店のジャンクで見つけた Macbook Pro Early 2011 をいじって Linux と Windows のデュアルブートにしました。  
ここでは OS を 2 つインストールする手順とハマったポイントを書いていこうと思います。  
まとめだけ読みたい人は [ココ](#matome) 。

事の発端は、BootCamp ができないってところからでした。  
BootCamp アシスタントを起動して、手順に沿って進めていたら

「**Windows10 には対応していません。Windows7 のインストールメディアを挿入して下さい。**」

外部記憶媒体を全て抜いて、インストールディスクを取り出す。ラベルには Windows7 Home Premium の文字。

<span style="color: red">**おかしい。**</span>

ということで自動 BootCamp を諦め、手動 BootCamp をすることに。  
ディスクユーティリティからパーティションを切って exFAT でフォーマットして、Startup Manager から Windows のインストールディスクを起動。

「**選択されたディスクには Windows をインストールすることはできません。選択されたディスクには MBR パーティションテーブルがあります。**」

<span style="color: red">**macOS インストール時に GPT でフォーマットしましたけど？？？**</span>

ここまでで 3 日連続で夜ふかしした影響でかなり疲弊してしまったさわださん。どうせ Mojave も Catalina も来ないならいっそ**macOS を残す必要はない**と考え始めます。  
調べてみると Linux のインストール自体は簡単だったので、ささっとインストールしました。問題は Windows。  
macOS のディスクユーティリティが悪かったのか？と思い、Linux 立ち上げてパーティション切ろうとすると

「**使ってるディスクのパーティションは切れん**」

旨の表示。**詰んだ**。  
そんな時、神(友人)からのお告げを聞きました。

「**GParted っていうのおすすめ。**」

調べてみると、ディスクに関する操作専門のソフトウェアで、なんと**Live 起動に対応**している。キタ。  
あとは exFAT でパーティション作るだけや！と思ったのも束の間

「選択されたディスクには Windows をインストールすることはできません。選択されたディスクには MBR パーティションテーブルがあります。」

<span style="color: red">**またお前か～～～～～～**</span>

さて、私は天才なのでここでひらめいちゃったわけですね。

<span style="color: red">**未割り当て領域に Windows インストールすればいいのか！**</span>

実践してみたら、<span style="color: red">**できた～～～！！！！！！**</span>

<a name="matome"></a>
というわけで、まとめ！

-   <span style="color: red">**Windows 焼くなら未割り当て領域に焼け。**</span>
-   <span style="color: red">**GParted を使え。**</span>

ところで、Windows 焼いたのにドライバ類なくない？  
macOS の BootCamp アシスタントってやつを使えばドライバ一式落とせるらしいよ？

<span style="color: red">**じゃあ、macOS 焼き直そうか！**</span>

振り出しに戻る～～～…

次回の記事は OS をインストールしてから設定したことについて書いていきます。お楽しみに。
